js的线程会阻塞浏览器的ui渲染线程

script标签会阻塞浏览器的ui渲染线程，性能优化上，使用异步加载， 尽量减少script数目，使用模块化技术即可减少
又可以复用，还不会造成变量全局污染requireJS systemJS。只发起一个js标签的请求，其余的依赖js通过文件流读取
labJS是异步加载

异步编程：磁盘读写和网络传数据传输耗时，可用异步来实现无阻塞
promise deferred 发起某个io操作或者延迟操作的时候，不必等待，可使用promise deferred，并且根据状态
来响应io操作完成之后的事件，实现异步可以使用回调，使用延迟对象，使用promise。

面向切面编程aop。bind  $.proxy(obj.method,obj)或者

匿名函数递归arguments.callee

源码研究 gulp.js q.js


=============异步处理高并发的==============
消息中间件技术选型
JMS消息服务 MQ消息队列
以下是JMS的实现
ActiveMQ
rabbitMQ
zeroMQ

===========服务器推送和即时应用相关=============
以下技术跟上面的消息队列技术是并行的，上面是解决高并发的异步执行，此技术呢则是处理即时应用的，两个可以
结合处理高并发即时应用（推送）业务

即时通讯协议XMPP，其实4种，另三俩不使用，实现即时通讯效果的还有websocket，comet等，仅是实现效果，不是协议
新的协议还有
MQTT（有可能成为物联网的重要组成），还有coap协议


ActiveMQ支持的消息协议有以下：
AMQP协议：
即Advanced Message Queuing Protocol,一个提供统一消息服务的应用层标准高级消息队列协议,是应用层协议的一个开放标准,为面向消息的中间件设计。基于此协议的客户端与消息中间件可传递消息，并不受客户端/中间件不同产品，不同开发语言等条件的限制。
MQTT协议：
MQTT（Message Queuing Telemetry Transport，消息队列遥测传输）是IBM开发的一个即时通讯协议，有可能成为物联网的重要组成部分。该协议支持所有平台，几乎可以把所有联网物品和外部连接起来，被用来当做传感器和致动器（比如通过Twitter让房屋联网）的通信协议。
OpenWire协议：OpenWire协议在网上没有对应的介绍，似乎是activeMQ自己定义的一种协议，官方网站对其的介绍如下：
OpenWire is our cross language Wire Protocol to allow native access to ActiveMQ from a number of different languages and platforms. The Java OpenWire transport is the default transport in ActiveMQ 4.x or later. For other languages see the following...
stomp协议：STOMP，Streaming Text Orientated Message Protocol，是流文本定向消息协议，是一种为MOM(Message Oriented Middleware，面向消息的中间件)设计的简单文本协议。


web端,Node端实现mqtt协议的模块是mosca   mqtt.js






服务器推送就是即时通讯




服务器推送技术(Server Push)：
Ajax、反向 Ajax 和 WebSockets

comet（反向ajax）：长连接和长轮询

轮询使用的是ajax（定时发送ajax）

Comet4J(Comet for Java)是一个纯粹基于AJAX(XMLHTTPRequest)的服务器推送框架，消息以JSON方式传递，具备长轮询、长连接、自动选择三种工作模式。
pushlet是comet的一个框架

comet和ajax区别
ajax要客户端显示发送http请求，comet不需要